---
layout: post
title: 深夜杂谈
date: 2018-05-11
categories: blog
tags: [随笔]
description: 文章金句。
---

耳边循环的音乐迷幻且温暖，外面的温度有点冻人，脑海里循环的是最近一年多常伴的焦虑感，没钱是活了21年以来最大的失败，还计较着小事的得失，还常感觉身体的痛苦，如果真有一天猝死，我或许也不会太过于惊讶，虽然没这惊讶的机会。不知道此刻写下这些东西的我的心情，也不知未来是否有人会来阅读这段矫情的文字，思绪从来都聚集不到一处，也许想的太杂，害怕的事情太多，也许文笔不行，说不出身体的想法。

明天足球比赛，或许是大学以来目标最明确的事情了，起码给我一种被需要的感觉，病态的惬意。

提不起作计划的兴趣，做的太多，而做的太少，费劲去写，没用，最后还是床上舒服，以后肯定会后悔大学的虚度，起码还没毕业，就已经后悔了，这大学读着真特么的无聊，还不如看黄片有趣，起码还能兴奋一阵。

吃不饱、吃不饱、吃不饱。

是否按常规，下面便是一大堆的计划日常了呢？嗯，有可能，随便写写，也没什么好些的，这种与自己对话的感觉，还行，脑子里我觉得有趣，写出来就是还行，那应该非常有趣吧。能想象电脑屏幕反光后面那猥琐帅气的脸，别笑，大半夜就别吓人了，嗯，说好的早点睡呢，果然计划还是没有一点用的，该熬的夜并不会因为一些无关紧要的事情而结束，大学唯一的记忆就是这床了，说来，床单和枕头也应该是大学生性价比最高的东西了吧，真是讽刺，我的样子好像是放弃了吧。

嘴里说着压力，心里却感觉天还没塌，个高的还能顶顶，最多我屈膝便是了，什么责任之类的，都是焦虑的借口，我怎么会这么有当担呢，我又不是这种人，小人这形容词，都有点抬高了我，毕竟，论起虚伪，我都不敢说能比得过这个人，好像没对过谁说过什么真心话吧，逢场作戏，一把好手，演戏或许不行，掩饰自己确是拿手，说的做的想的都什么鬼东西，鬼才会信。

我在说什么，真的没有一点头绪，整篇都在瞎扯，想表达什么都不知道，竟然还会觉得写的挺好，还是看黄片去吧，虽然依然无趣，想谈恋爱了，可惜，像我这种人，应该没有资格吧，真的是凭本事单的身啊，插一句，这歌其实不好听，切了吧，什么歌？没心情了解，忙着感伤呢。

好像编不下去了，没事，计划还没写呢，这玩意一次总能写一大堆，自己看着都烦，写完，也给了自己一个不来写博客的理由了。嗯，似乎这借口不错，毕竟这博客写着比睡觉舒服多的，以后可以常来，顺便写写计划，毕竟，缓解焦虑，这东西还是有奇效的，写出来，看着烦，比看不见的好，而且，写的这么好，未来也指不定能得两三句夸奖咧，嘿，这东西，矫情劲一过，也许不看都会觉得烦了吧，额，这么一说，还没写完，已经开始想删除了，不过，计划还动手呢，先缓缓，再扯点别的，毕竟肚子饿需要分散点注意力啊，这东西真是烦的要命啊，

所以到底写写计划还是有用的吗，起码能让我多扯这么一段，和他本身一样，都是让人多虚度了一段时光的啊，这么正式的东西，还是写的太多的，偶尔的发神经，经常的发神经，都显得我没病装出来的一样。写吧写吧，烦了烦了，也困了。

明天干嘛？不知道。

能干嘛？想干嘛干嘛.

这种计划也不错嘛，看着挺舒服的，写着也舒服，正经一点，逗的人都是煞笔，骂人不好，可这写着都什么东西啊。

就这水平，我觉得还能提高提高，那就加点写作训练吧，时间呢》就每天晚上？似乎很有趣啊。

那就加点英语学习，先说说，毕竟我一定不会每天坚持下去的吗，时间不急，毕业之后吧，太早？那现在开始呢？学不好是一定的，这说着玩的，虽然心里挺当回事（骗人、骗人）。

似乎加点编程也不错嘛，严格好好学习的，不然现在就有自己的博客了。

真想睡了，那就祝看到这的朋友，晚安了，虽然我知道这东西我不会让其他人看的，但，晚安吗，肯定不能自己对自己说的啊。