---
layout: post
title: 骑马的黑人
date: 2018-05-18
categories: blog
tags: [历史,读后感,书评]
---
《被拯救的姜戈》看过不只一遍，昆丁的暴力美学依然如旧作一样让人着迷，不过整篇电影的画面剧情像我这种外行人只能看到表面，过个眼瘾，无法从这一方面去深入了解这篇电影。对于这篇电影的观后感，只能转到我所熟悉的历史领域，从影片所处的那个大环境与现实的联系去分析各个人物的形象以及影片深层次的内涵。  
整部电影讲述了在美国内战前两年的美国南部，姜戈，一个黑人奴隶，在德国裔赏金猎人舒尔兹的帮助下成为自由人。他协助舒尔兹缉拿各种通缉犯以换取报酬，及试图从邪恶的“糖果庄园”主卡尔文手里解救出自己的妻子的故事。  
我们来分析一下剧中的人物。  
首先是整部影片的主角舒尔茨医生。他是欧洲移民，来自一个早已废除奴隶制度的虚构“德国”，当时欧洲人的普遍心态都认为农奴是落后的表现，所以他对于奴隶的态度与美利坚这个新兴共和国的人不同，他的理想是人人平等且自由，他的目标是解放黑奴，废除奴隶制。在美国南北法律尚且不同的情况下，或者说南北都支持奴隶制的情况下，他显然是站在更先进的一边，即支持废奴。在剧情的推进之中，我们可以看到舒尔茨医生对于黑人同情的态度，他在影片中不止一次表露出奴隶主对于黑人奴隶的虐待的同情以及不忍，这一点使其在与庄园主的争斗中差点暴露其伪装的奴隶主的身份。
医生的身份在我理解中，他如同一个火种一般，将启蒙时代的德国自由平等的精神传承到黑人之中，他象征着一种思潮，一种可以让广大黑人摆脱自己奴隶的身份认同，而开始逐渐的认识到自己平等权力的思想。在剧中，医生与姜戈一路相伴，在执行赏金任务的过程中，医生亦师亦友，他给予了姜戈一个自由人的身份，他的信念影响着姜戈，自由平等就像一颗种子一样，在他身上生根发芽，使其开始抛弃那个奴隶的身份，开始站了起来。医生最后死在了漫天飞舞的书页之中，但其精神以传播出去，自由平等将会随着黑人的解放，而传播在这篇广阔的美洲大陆上。  
在1860年的美国，黑人只是一件商品，是同地上的蝼蚁，餐桌上的鱼肉一样价值的东西，他们可以随意被买卖，毫无人权，这种思想，也根深蒂固的存在大多数的黑人的脑海中，作为黑人，就是低于白人一等，就应该得到这种待遇。  
所幸在黑人中，还有一些像姜戈这样的人存在。  
他们具有反抗的意识，他们所缺少的是一个机会，在剧中，姜戈爆发的引子是舒尔茨医生的教导，向他传授着自由平等的信念，同他与其它白人一样看待。他继承了医生的思想，敢于争取自身的权力，医生说的那一句：“自己的路要自己选择“，也一直贯穿着他的行为，单枪匹马闯入庄园，救出自己的妻子，尽管这里的剧情场景有些夸大，但是也不能掩盖作为一个觉醒的黑人，姜戈所具有的力量。  
而在现实中的美国，这个契机则是南北战争中的那一个法律条文，作为黑人，他们第一次被赋予白人的权力，第一次是他们感受到平等的滋味，尽管是有限的，经历过这一切，相信他们并不会再愿意寄予人下，他们的斗争从开始便没有结束过，黑人的问题一直到现代，在美国依然是一个焦点问题。  
而有起来反抗的，也有一跪不起的，在剧中的黑人管家便是一个代表，他们在黑奴的这种等级制度下，贪图微小的利益，而去做白人的工具，去镇压自己的同胞，他们在与白人的交易中，获得了凌驾于其他黑人的权力，而一旦有黑人想争取与白人同等的权力，那么叫的最凶的，最先起来镇压的，反而是身为同胞的自己人，	由莱昂纳多主演的庄园主，是德克萨斯州的一个庄园主，在剧中，作为南方的一个封建地主，他对于奴隶的态度，与医生截然相反，在他的眼里，黑人不过是一种赚钱的工具，像古罗马的斗兽一样，是低一等的种族。他所看到的只有利益，如果说支持黑人自由平等，能给他们带来巨大利益的话，那么他们，将会是自由最坚定的捍卫者。	庄园主在剧中所代表，我觉得不仅是南方的封建地主，更是北方的那些中产阶级，是整个美国的大多数人，对他们来说，自身的利益才是根本，南方与北方的不同仅是他们能够从黑人身上获利的方式不同。但对于大多数美国人来说，维持农奴制的存在可以使得社会稳定，自己也不用面临黑人的工作竞争，这符合他们的利益，在某种程度上，他们跟庄园主对黑人奴隶的看法没有区别。南北战争中的那一纸条约，也不过是北方人为了能够取得这场战争的胜利而推出的，实际上，黑人生来为奴的这种思想依然根深蒂固的存在于他们的脑海之中。如果黑人们依然将自己的自由平等寄托在白人的怜悯之上，而不去反抗，那么他们永远都只能在白人的束缚下生活。  	被“解放”的姜戈，不仅身份上的解放，更重要的是心灵上对于白人与黑人的这种等级观念的抛弃，医生对于姜戈的解救，是将自由平等的思想深深的植根在他的心中，给了他选择的机会。这种心灵上的解放的意义远远大于身体上的解救。   
在南北战争中，白人要解放和拯救的是国家，而黑人要解放的是自己。    黑人所谓的解放，并不只是指身体上的解放，心中对于自由平等的认同才是最为关键的。当时明智的奴隶主都明白，首先要通过思想上的转化使奴隶接受自身的低劣与主人的权威，因此从开始就给奴隶灌输黑人种族低劣的思想。他们不断告诉奴隶，黑人不适合拥有自由，奴隶必须遵从白人的意志，对于不遵从白人意志者，要进行严厉的处罚。这些训诫的目的都是要让黑人明白: 奴隶是被“优越“种族使用的一种“物品”。   相比于肉身的奴役，精神奴隶才是黑人们所面临的最大问题，对比剧中的黑人管家与姜戈，便可以看出，当一个人，一个民族，都认同自己的奴隶地位时，那么这个民族才是真正的堕落了。自由和平等从来不是靠别人给予的，而是要自己去斗争的。  
黑人的平权运动注定任重而道远，这种种族歧视在美国根深蒂固，但今日黑人的地位比以前有了改善，这种改善正是黑人民权运动（非暴力和暴力）播下的种子的结果。20年来，美国各阶级和阶层的人、各种族的人，都经过了程度不同的反思，探索解决种族冲突的途径。 美国政府也采取了一些法律措施及缓和种族关系的象征性行动 —— 比如从1986年开始把马丁·路德·金的诞生日1月20日定为美国全国性假日来纪念这位死于非命的黑人领袖（联合国也将这一天定为联合国纪念日之一）。但是，种族歧视观念从美国白人内心中完全消除，恐怕要比人类登上火星还要困难、还要遥远。而种族歧视的存在，使美国社会永远得不到真正的公正与安宁。   
当然，文中的这些观点只是我个人的看法，我不是昆丁，猜不准他想要在剧中的刻画所要表达的东西，这篇文章只是记录我的个人的观影感受，至于存不存在过度解读，那已经无所谓了。  
