---
layout: post
title: 剥离
date: 2019-03-15
categories: blog
tags: [Myself]
---
从记事以来，似乎并没有一件事我能够坚持到底的，每次都有各种理由，各种意外使得事情无疾而终。而究其根源，在于一个“懒”字。懒得开始，懒得坚持，也懒得结束，到最后，用一事无为来形容，倒也贴切。而探讨“懒惰”的想法，自此网站开通以来，便以有之，一年将过，开头却仍未曾起笔。懒人说懒，陷入了死循环之中。今竟能开此头，实是终日无所事事，无聊所致。写此篇文章，一来使自己不至于太过无聊，二来充实自己的博客数量，三来也为寻求改变做一些认识。

在我看来，懒有两个层面，身体活动和思维活动。前者是能看的出来的，后者却常于无意识的状态下发生。

在身体活动的含义上，懒惰与充实是两个相反的词语。说好的今天要好好学习，结果在床上瘫了一天，除非必要的进食与排泄，连手脚酸麻亦懒得挪动，这是我最常有的偷懒方式。轻松倒也轻松，可却徒增了许多负罪感，总觉欺瞒众人，愧对某某人。且心里亦觉空虚。本已过了可以虚度光阴的岁数，如今重操旧业，只能说不愧废人巨婴之称号。而如何摆脱慵懒，过的充实，过去的人生早已收集了许多方法建议，但碍于懒惰，也只能将之束之高阁，又陷入死循环里，每天惶惶不可终日，苦叹时光飞逝，一事无成。

不过，身体活动上的懒惰相比意识上的怠惰，后者的危害更加严重。思维上的“懒”也有两种层次。一是对思考的意义来说。放纵自己的思维随意的思考对自己无意义的事，便是一种懒惰的行为。比如在该学习的时候，将自己的思维转向了游戏之上，而不去寻求改变，。这种在不同的人、不同的时间上，思考的内容所体现的意义也不相同，所以，没有准确的好坏标准去评价。另一层次在对于意识的观察和临在。我们说最糟糕的情况不在于你没做什么，也不是是你没想到什么，而是你没有觉察到自己在想些什么，该想些什么。人之所以不为猪狗之流，便在于对于事物的觉察和反省。在冥想的话语中，便是觉察到“自我”的存在，保持对“思维”的关注。通俗而讲，便是能够觉察到自己的大脑在想些什么，控制自己该想些什么。当你躺在床上，下意识的拿起手机，习惯性的点开APP，看起里面的内容，将自己思考的主动权束缚于手机之中，看似知道自己此时在干什么，但完全没有意识到，此时的自己已经陷入无意识的状态，思维控制了自己，此时所作所为皆是下意识的行为。这从类似于“刷”微博、抖音之类的活动可以看出，拿起手机，看似是有意识的在浏览着各种内容，但是，此时，已经被思维所反馈的愉悦感受所牵引，从思维的角度来说，便是丧失了对于自己的控制权，陷入隐性的偷懒之中。从这个层面上，摆脱懒惰的情形，便在于能够时刻清楚自己此时应该想些什么，从被动到主动的去觉察，引导自己的思维。这种状态，佛家称“观自在”，在冥想中，则称作对本我的临在，我等很难达到，对于摆脱思维上的怠惰，我们能做到的便是能够时刻知道自己在想些什么，为什么要想，该想些什么便可。

关于“懒”，与“拖延”、“注意力”等等也有所联系。

说不清是懒导致拖延，或是本身拖延所以看起来懒，每次雄心壮志，却总是被自己逐渐消磨，想着再等一会，将其放在一边，又开始放弃对自己的控制，越拖延，便越想放弃，最后连开头都懒的下手。对于解决拖延，倒是有好些人提供好的方法，然而却想着以后再看，将其遗忘在哪个旮旯，遥遥无期。懒惰和拖延看似两个东西，一个没想过开始，一个开始的日期，永远在以后。如果算起来，我也没有多少以后，按照我的估计，20年的人生，已经差不多过一半，有些事，恐怕拖着便是没有以后了。影响拖延的因素，我能想到的有很多，外界因素、内心的想法。比如，外人的看法，舍友的潜移默化。这些外力无法改变，但是我内心的想法，却可以被影响。对于我这个人一有过分析，一个双重人格的抑郁患者，想要改变，没有那么简单，然而只论困难便有将此问题拖延解决，终不可能完全解决。

而注意力的缺失，或许是我能够觉察出来的，对我的拖延和懒惰助力最大的帮凶。

虽然不知道别人的情况，但我还是认为我的想象力比起他人，稍微丰富一些。我脑子里住着整个世界，每次各种各样的事物轮番上阵，一件件在我脑海里短暂经过，总是无法控制的发呆。想好的半个小时的学习，结果一半时间的神游天外，着实对我的积极性有着不小的打击，想好的去洗个澡，结果一下子便将此想法抛到脑后，等回过神，便已是深夜12点。经历多了，每次想要认真做些什么，便觉异常烦躁，心生厌倦，一花一草的变化，又将思绪牵引到天外，其它想法，以后再论。一根筋死干到底的想法，对于我不存在，想方设法的投机取巧，这又是我。又陷入死循环。

想过要解决，可惜每次都没有足够大的决心，尝试过的许多方法，最终都半途而废，渐渐的，也没想过要开始改变，至少随波逐流，目前还能混着过，至于以后，没有多少期望，得过且过。写着写着，悲观的情绪又开始占据头顶了。随着年岁增长，压力也逐渐增大，或许此时是个契机，对于彻底改变，没有一点奢望，只求能够慢慢的改善，便已满足。

或许都是我因为感受不到压力的原因吧。
