---
layout: post
title: 剥离
date: 2019-03-15
categories: blog
tags: [MYSELF]
---
在这里写下的东西，于现实中实不可能与人倾诉，而藏心底又觉难受，日日夜夜煎熬，如果愿意浑噩一生，也无大所谓，可惜人穷志还不短，便觉得更加的难受。虚长20多年，身边倒有一些知心朋友，可以倾诉，可终究是内心的丑陋，对于亲近的人，更不愿令他们瞧见失望，所以在这个陌生的地方，向不存在的对象，来剥离自己。

自寒假放假以来，已过去两个星期，2019的第一个月也将过去，这段日子空闲之余，回想起之前的人生，有许多的感慨，对于未来，有迷茫也有期盼。迷茫的是处在人生的十字路口，我跨出的每一步都决定着未来，何去何从，没有任何经验，也没有人可以帮我做决定，能做得只有努力变得更好，有更高的“容错率”去面对无法预知的风险。未来的路充满惊奇和冒险，可能会使我穷困潦倒，也可能在未来的道路上一帆风顺，对美好生活的期盼是支持我继续走下去的动力。展望过去和未来，从来没有很深入的了解自己现在的处境，生活的思考和未来自我期待的方向，多是得过且过，浑浑噩噩。

2019年的春节，并不是很顺心，虽然与同学们共度欢乐的时光，但繁华落尽之后，终将是落寞，周围人的眼光，我在他人心中的形象，我依然看得很重。“只会读书得傻子”，形象无比，当会读书的人这个刻板的印象只是一个掩盖在纱布背后的虚无假象的时候，我也不剩下什么值多少钱的东西了。回首2019年之前的人生，无一不是在掩盖着这一事实，在所有人面前，虚伪的掩饰自己，以谋求别人的赞许，满足自己自卑的内心。	

当读书成了某些人眼中一文不值的东西之时，我便会觉得害怕，因为这是我高挂在心头，最拿得出手的东西，如今且被人蹂躏在地，我无法接受，我想反抗，却没有趁手的事物可以回击对方。如果我可以无所谓别人的眼光，我可以继续高傲的扬起不存在的头颅，在一些“知音”中扮演着那个虚伪的人。但我无法忽视这些人，越被轻视，我越看重这些人的看法，因为我害怕他们会对我20多年来的经营，造成损害，害怕这些人将我是个废物这一事实，广而告之，使我虚伪的自尊心失去了立足的乐土。

在这种情况下，我开始选择逃避，很符合我虚伪背后的行为准则，开始远离这些我看不透的，能看透我的精明人，将我的活动空间与这些人剥离开来，我可以更自由、更畅快的享受伪装所带来的快感。

这些日子以来，我迷失在了这种虚无的假象之中，我开始认同我就是那个很会读书的聪明人，我开始以这个人设作为待人接物的准则，在假象中，自寻生活的乐趣，而除了时不时出来作祟的内在见不得人的人格之外，我活得还算成功。上大学以来，这种脆弱的假象和内在的自我之间的矛盾冲突愈加频繁激烈，因为无论我怎么伪装自己，在那些优秀的同龄人的对比下，显得我像个傻瓜，在我所经营的领域，失去了我最看重的荣誉。不过我并没有放弃伪装，既然在正常的领域我的伪装一文不值，那便将几个领域综合一起，得出一个与众不同的人，来凸显自己，获得聚光灯的投射。Java、足球、运动、逻辑思维、对于电子科技的掌握等等。都是我在进行自我伪装的尝试。只有我才知道我在这些领域是多么的无知和匮乏，但这些却可以为我给自己的人生加上一些特殊的戏码。自此，在“会读书的聪明人”前面，便加上了一大丢其它的头衔，当我洋洋自得与他人做比较之时，我便从这些头衔中寻找别人所短缺的事物，以此来获得一种凌驾于别人之上的满足感。虽然头衔增加了，但是内心自我的懦弱无知并没有改变，当遇到我无法作阿Q式胜利的人时，我还是会选择逃避，有意识的忽略他们的存在。

我活得很不明白，在自我和假象之间来回的游荡，两者交替在我心中出现，我对自身的认识，掺杂着两者，我逐渐开始迷失自己，越来越不愿意面对自我，越来越维护虚伪的假象，从内心深处，开始将外在的我认同为自身的所有，如果说世界上还有人能看到我的内心深处的自我，那只有那些我所极力逃避的人和我的同类。

当两者的矛盾越来越大，自我的存在将经营的假象在脑海中冲击得摇摇欲坠得时候，我有两种下意识得行为去维护我的虚伪。第一个是通过幻想，将一些不存在的事物强加在自己身上，自己给自己圈定了更多的人设，以此获得心灵上的满足。另一种，则是选择去暂时逃避，遗忘两者之间的冲突，我最常使用的方法，是通过观看色情内容来获得暂时的迷糊，使我足够迟钝去接触这些激烈的斗争。这两种方法，就像是精神鸦片一样，并不能解决自我的脆弱和得到别人赞许的矛盾，反而回使得自我和假象之间的矛盾，朝着更加激烈的方面发展。被压制的火山，迟早有一天，会以更加激烈、更具破坏力的方式爆发出来。当虚伪的假象被拆穿之后，血淋淋的自我便也到了死亡的边缘，等到那一天的出现，我便死了，以一种我最不喜，我最害怕的方式，直面众人的指责和谩骂，在唏嘘声中，渐渐的破灭。

