---
layout: post
title: 如何坚持博客的更新
date: 2019-05-07
categories: blog
tags: [How To Do]
---


一年的时间里，我总共上传了三篇博客，在数量上并没有达到期望值，而对于其中的内容，也并不是很满意，言语空洞，辞藻堆砌，不能够清晰的表达我所想要表述的。究其原因，一方面是自身写作的技巧不够扎实，在一些表达上，没能做到言简意赅，而且过于关注句子的语法，使得想要表达的内容，不能够很好的描述出来，反而容易挫伤自身写作的积极性，磨灭写作的欲望。另一方面，则是写作的内容，目前上传的博客的文章，都是自己一段时间内的感悟，在思想上难免会显得有的抽象化，难以使我维持写作的热情，无法写出实用的文章，归结于自身的知识储备太少，而输出的技术也不构成成熟。

目前的博客上存在的问题并不少，需要解决几个方面：**对于创作的期望太高，过于注重文法，内容的空洞化与创作激情的消遣。**

我写博客是为了练习自己的文笔，提升自身的能力，并将自己生活的一些感悟思想记录下来，去更好的理解生活与自己。应该承认，我的文笔确实不太好，不够流畅，也不能够清晰的表达观点。所以在以往得写作中，将文法看成了第一位，造成的结果，往往是一个句子反复半天，徒消磨耐心，最后无奈放弃。如何兼顾行文的顺畅以及写作的舒适，我认为，**在以后的写作中，可以专门开一个Tag来进行写作的练习**，而在其它的Tag中以能够流畅输出为主。这样可以在前期避免成就感的缺失导致写作热情的消退。在前期，也可以适当的放低博客上传的要求，适当的降低期望值，将blog的完整性和思想性放在首位，而不必去深究意义和文笔等。

内容的空洞化，也是博客存在的一个大问题。

在博客的创建之初的规划是以上传生活中的思考和生活中的一些说明类的技术文为主。可是，这类文章一则对于自身的要求很高，需要有很强的逻辑和思辨的能力。再则也比较花费时间，往往需要大量的时间来寻找资料。对于拖延症晚期的我来说，无限期拖稿也是正常的，要避免这种情况的发生，最重要的一点就是要有规划。

首先博客最初的目标，太过于广泛，思辨性的文章和技术文的概念过于庞杂，反而不容易激起写作的热情。所以需要改正的第一步，**是Tag的具体化和规范化**。比如前文所述，可以增加一个“写作”的Tag，也可以分成读后感、生活中的问题，百科知识，心得体会等思维上的一类，大学的生活，学习的生活等一系列生活的经验，再比如一些应用类的备份介绍，一些书籍的推荐，电脑手机上的使用技巧等等。这些都是一些细化的条目，可以包含生活中的方方面面。只有贴近生活，深化思考，才能避免空洞化，也才是博客所创建的目的。
	以上虽然对于博客写作的目标和方法做了一些设想，但是阻碍创作的关键因素还是因为自身的懒惰性。如果不解决，那么以上的内容，也只会沦为空谈。而解决拖延的问题，从三方面切入：**规划、奖励与惩罚**。
	首先，需要制定计划。需要遵循一个原则：**趣味性**。流于程序化的生活并不是我想要的，也注定无法坚持太久，所以，如何在规范生活的同时，给自己制造压力和动力，给计划注入趣味性，多变和不确定性，每天尝试不同的东西，是最关键的部分。如何保持趣味性，可以另开篇幅交流。在计划的制定中，也要注意一个周期的间隔不能够太长，需要有短时期的小目标，可以更好的获得成就感，保持计划的动力。
	另外**，惩罚和奖励**，本质是一样的，通过外界的刺激，激发自身的动力。惩罚和奖励，对我来说，比较难以执行，因为我有很强的妥协性，并不能够一味的坚持到底，所以，惩罚和奖励的制定，首先要考虑的是执行的情况，再则是对自身的促进作用，不能太大，也不能太小。
	如果能够遵循以上的规则，那么博客的数量和质量总有一天能够有很大的提升。





